# NaganoCake
## 概要
[NaganoCake](https://github.com/RyotaroIshii/NaganoCake)は、`長野県にある小さな洋菓子店「ながのCAKE」の商品を通販するためのECサイト`です。
プログラミングの学習で作成しました。

**これは架空の店舗**です。

# 動作確認動画(一部)

[こちら](https://drive.google.com/file/d/1rhlhGUdI6GZOoLXLpna7FUcwOWH2fWVZ/view?usp=sharing)

# Point

作成する上で提示された必須機能に加え、テスト仕様書に記載された**任意実装のチャレンジ機能も全て実装**しました。

# 使用・導入したもの
## 環境

 - Cloud9 for AWS
 - Rails 6.1.6.1
 - ruby 3.1.2

## 導入

* devise 4.8.1
* bootstrap 4.5
* kaminari 1.2.1
* font-awesome 6.1.2
* net-smtp
* enum_help
* ActiveStorage

# 導入物のインストール方法
## gem file → bundle install

 - devise
 - kaminari
 - net-smtp
 - enum_help

 ## ターミナルでインストール

 - $ yarn add jquery bootstrap@4.5 popper.js
 - $ yarn add @fortawesome/fontawesome-free@6.1.2
 - $ rails active_storage:install

# 実装した機能
## 顧客側

 1.ログイン
> `メールアドレス、パスワードでログインできる。

2.ログアウト
>  ログインしている状態からログアウト状態にする。

3.商品一覧表示
> 商品を一覧表示する。

4.商品詳細情報表示
> 商品一覧画面で選択した商品の詳細情報を表示する。
> カート追加機能が表示されている。

5.カート追加
> カートに商品を追加することができる。

6.カート一覧
> カートの中身を一覧表示することができる。

7.カート編集
> カートの中身の個数を編集したり、削除したりすることができる。

8.注文
> カートの中身の購入をすることができる。
> 支払方法や発送先を設定することができる。

9.会員情報編集
> 登録している情報を編集することができる。

10.退会
> 退会手続きをすることができる。

11.配送先追加・編集
> 登録している配送先を一覧で確認することができる。 ・配送先の新規追加・修正・削除をすることができる。

12.注文履歴一覧表示
> 過去の注文概要を一覧で確認することができる。

13.注文履歴詳細表示
> 注文の詳細(注文商品や個数など)を確認することができる。

## 管理者側

1.ログイン
> メールアドレス、パスワードでログインできる。

2.ログアウト
> ログインしている状態からログアウト状態にする。

3.注文履歴一覧表示
> 過去の注文概要を一覧で確認することができる。

4.注文履歴詳細表示
> 注文の詳細(注文商品や個数など)を確認することができる。
>  注文ステータス、製作ステータスを変更することができる。

5.顧客一覧表示
> 顧客情報を一覧で確認することができる。

6.顧客詳細情報表示
> 顧客の詳細情報を確認することができる。
顧客のステータス(有効/退会)を切り替えることができる。

7.商品一覧表示
> 登録商品を一覧で確認することができる。

8.商品詳細情報表示
> 商品の詳細情報を確認することができる。

9.商品情報変更
> 商品の登録情報を変更することができる。
> 販売ステータスを変更することができる。

10.ジャンル設定
> ジャンルの追加・変更を行うことができる。

# 製作者

 *  名前
> 石井凌太朗

 * プログラミング歴
> 3ヶ月(2022/10/01時点)

 * 所属
> [DMM WEBCAMP](https://web-camp.io/commit/lp/?utm_source=cpc-google&utm_medium=commit-unspecified-brand&utm_term=dmm%20web_e&gclid=Cj0KCQjwyt-ZBhCNARIsAKH1176CHdLXzjiN7QkJh_GRXwWRDuB_Zlcc4Eb6aCf_WIV-gnfoD8jJnyMaAtQzEALw_wcB#)

 *  E-mail
> taro.ne.jp.252514☆(☆→＠)gmail.com
